Siento que bitcoin tiene una filosofía interesante sobre la democracia
que está incorporada en el modelo de consenso
y tengo curiosidad de saber su opinión sobre la democracia
y la intersección entre el blockchain y la democracia
y la democracia en el blockchain
pues la democracia es una palabra cargada
y es una palabra cargada porque
la mayoría de gente proyecta lo que piensa, lo que cree, o quiere que sea la democracia
Yo soy griego, nosotros la inventamos
y la inventamos en unas circunstancias muy específicas
3000 hombres blancos propietarios de tierra y propietarios de esclavos
podían decidir por sí mismos
y los otros 150 mil esclavos, mujeres y niños que tenían como propiedad
esa es la democracia
Yo no creo en la democracia
la democracia es 51% de la población con la capacidad de matar a los otros 49 porque no son convenientes
homosexuales
judíos
lo que sea
democracia sin restricciones, sin derechos humanos
sin derechos civiles, sin protecciones constitucionales
es un sistema de opresión brutal
en el que una vez se tiene una tajada de mayoría
se puede erradicar a todos los demás
estrictamente hablando, eso es lo que es la democracia
pero ahora la mayoría de gente tiene democracias republicanas constitucionales
democracias parlamentarias
y otros medios de suavizar un poco ese sistema
para asegurarse que las minorías no sean oprimidas
¿qué tan bien funciona? no lo sé
bitcoin no es una democracia, ni siquiera en la minería
bitcoin es un sistema de consenso de supermayoría
en donde se necesita un porcentaje muy alto de los grupos de decisión
los cinco constituyentes del consenso
para poder realizar cambios
lo que hace el cambio muy difícil
bitcoin es un sistema que descentraliza el poder de manera radical
políticamente mucha gente llama eso 'cypherpunk'
'cripto anarquía'
y otras palabras que todavía no tenemos
el bitcoin redefine los sistemas políticos y organizacionales
no solo el bitcoin
La cadena de bloques abierta y pública
esta tecnología, nacida del internet y que expresa
algunas de las filosofías abiertas e igualitarias
un flujo libre de información
libertad de expresión, libertad de asociación
en un nivel transnacional que trasciende
no solo fronteras sino todos los aspectos de identidad
sin identidad
Eso es un sistema político radicalmente distinto
empezó con el internet
y ahora está sucediendo con el dinero
y todavía no tenemos palabras adecuadas para eso
algunas personas pueden llamarlo democracia pero yo no creo que sea eso
La democracia en nuestro mundo desarrollado
es un sistema jerárquico
y de principios de organizacion institucional
que nació de la era de la industrialización
en el siglo XVIII y XIX
Ya no puede escalarse
y no sirve para un planeta de 7,5 millares de personas
en donde tenemos suficiente comida para alimentar a todos
pero no podemos distribuirla
En donde tenemos la habilidad de producir energía para todos
en donde no podmeos resolver problemas como el cambio climático
Los sistemas jerárquicos están cayendo
Los sistemas planos, basados en redes
colaborativovs, decentralizados, ad hoc
en internet
tal vez sean lo que viene
¿quien sabe? será divertido averiguarlo
yo estoy listo para el viaje
Para continuar con esto
estaba hablando sobre los diferentes constituyentes del sistema del sistema del Reino Unido
y el hecho que el consenso en los 'forks' se forma por grupos
suena un poco como un algoritmo de consenso
me pregunto si realmente una distribución
o hay coaliciones que son capaces de forzar un consenso
¿cuál es la estructura del consenso?
si se mira en el nivel de esos cuantos constituyentes
de hecho es más amplio que eso
se puede ver en un rango técnico detallado del sistema porque hay más jugadores
pero tomémoslo al nivel de esos constituyentes
¿cuál es la estructura de la formación del consenso a ese nivel?
Todavía no lo sabemos
lo estamos averiguando
Esto es lo interesante, se tienen capas de esto
Hay una capa política
que tiene que ver con comunicados públicos, organizar a las tropas
firmar acuerdos
negociar con otros que tienen suficiente poder o pueden tenerlo para convencer a otros
y tienen infuencia con los que persuaden y los conocedores
yo no estoy en ese juego, pero algunos lo hacen
y tratan de crear estas coaliciones
escoja su diagrama de Venn entre estos diferentes constituyentes
y piense 'aquí está el nuevo bloque de constitución '
este es el bloque más pequeño, este es otro que no tiene nombre todavía
todo ese ruido
no cambia las reglas de consenso del bitcoin
al final del día
se va a jugar en el protocolo de la red
con los nodos que están participando
que expresan los intereses económicos de los usuarios
a través de las escogencias del grupo de reglas de consenso que utilizan
en sus sistemas de vida y en sus transacciones
Así que el dinero en el sistema
opciones del software que se utiliza, opciones del software con el que se hace minería
todas estas cosas determinan
y no va ser una determinación muy clara
puede involucrar un tira y afloje prolongado
puede involucrar realineamientos de los incentivos
mi predicción es que hablar es fácil en mucho de esto
la gente podrá decir cualquier cosa
en ese último momento
a la hora de la verdad y se vea que las reglas de consenso se mueven en mismo sentido
cuando uno saca el dedo para saber en qué sentido sopla el viento
y de repente sus opiniones de principio sagradas salen por la ventana
y usted sigue su bolsillo
porque usted puede acertar
y puede estar errado
pero si usted rompe las reglas de consenso
usted será pobre de cualquier manera
y esa teoría económica práctica, teoría de juegos que se juega en la red
anula todo lo demás
la gente puede decir allgo diferente y utilizar un software diferente
pueden enviar señales de que quieren hacer algo y luego ejecutar algo distinto
pueden esperar hasta que empiezan a perder mucho dinero
y luego cambiar de opinión, no sabemos cómo va a resultar
vamos averiguarlo, tal vez en una forma no tan perturbadora
podríamos terminar con dos bandos tomando cada uno su propio camino
eso fue lo que hizo Ethereum. A mi no me gusta esa solución para el bitcoin, pero a otros sí